# Ju. N. Owen

東方獣王園の非公式オンライン対戦ツールです。

非公式のツールです。**自己責任で使用してください。**

公式のオンライン対戦のマッチングや同期機構とは異なる、独自の仕組みでオンライン対戦を実現します。
adonis や th075caster と同じような仕組みで動作します。


## 特徴

- 公式のオンライン対戦よりもずれにくい
- ゲーム中にディレイを変更できる
- サーバーなしで接続できる
- 観戦ができる


## 使用方法

現在マッチングサーバーは未実装なので、チャットなどで対戦相手と接続情報を交換する必要があります。

1. zip ファイルを展開し、d3d9.dll と、modules フォルダーの中に th19_junowen.dll があることを確認します。
2. 獣王園のフォルダーに d3d9.dll と modules フォルダーを移動します。
3. 獣王園を起動します。
4. 上手くいくと獣王園のタイトル画面の項目に「Ju.N.Owen」が追加されるので、それを選択します。
5. ホストとして接続を待ち受ける場合は「Connect as Host」を、
   ゲストとして接続する場合は「Connect as Guset」を選択します。
    - ホスト
        1. `<offer>********</offer>` という長い文字列が表示され、自動的にクリップボードにコピーされるので、
           この文字列を Discord 等を使って対戦相手に送信してください。
           「Copy your code」を選択すると再度クリップボードにコピーされます。
        2. 対戦相手から `<answer>********</answer>` という文字列を受け取り、
           クリップボードにコピーしてください。
        3. 「Paste guest's code」を選択してください。
        4. うまくいけば難易度選択に遷移し、対戦が開始されます。
    - ゲスト
        1. 対戦相手から `<offer>********</offer>` という文字列を受け取り、クリップボードにコピーしてください。
        2. 決定ボタンを押すと、クリップボードの内容が入力されます。
        3. `<answer>********</answer>` という長い文字列が表示され、自動的にクリップボードにコピーされるので、
           この文字列を Discord 等を使って対戦相手に送信してください。
           決定ボタンを押すと再度クリップボードにコピーされます。
        4. うまくいけば難易度選択に遷移し、対戦が開始されます。
4 ホストはゲーム中に数字キーの0-9でディレイを変更できます。


### 観戦

- 観戦者
    1. 「Connect as Spectator」を選択します。
    2. `<s-offer>********</s-offer>` という長い文字列が表示され、自動的にクリップボードにコピーされるので、
       この文字列を Discord 等を使ってプレイヤーのどちらかに送信してください。
       「Copy your code」を選択すると再度クリップボードにコピーされます。
    3. プレイヤーから `<s-answer>********</s-answer>` という文字列を受け取り、
       クリップボードにコピーしてください。
    4. 「Paste guest's code」を選択してください。
    5. うまくいけば観戦が開始されます。
    6. ポーズボタンを押すと観戦を中止します。
- プレイヤー
    1. Ju.N.Owen の対戦機能で対戦相手と接続し、難易度選択で待機します。
    2. 観戦者から `<s-offer>********</s-offer>` という文字列を受け取り、クリップボードにコピーしてください。
    3. F1 キーを押すと、クリップボードの内容が入力されます。
    4. `<answer>********</answer>` という長い文字列が表示され、自動的にクリップボードにコピーされるので、
       この文字列を Discord 等を使って対戦相手に送信してください。
    5. うまくいけば観戦が開始されます。


### 補足

- ポート開放は必要ありません。開放してあってもそのポートを指定することはできません。


## 現在の制約

- 観戦者の追加はプレイヤーの接続直後のみ可能です。
- 観戦者の受け入れはプレイヤー一人につき1人のみです。
- 通信が遅延したり良くないことが起きるとゲームがフレーズすることがあります。


## 配布元

https://github.com/progre/junowen
